It is time for the flag-lowering ceremony.
Oras na para sa seremonya ng pagbaba ng bandila.
Please face the flag with respect.
Harapin ang bandila nang may paggalang.
I bet you're wondering,
Sigurado akong nagtataka ka,
"What is this, some kind of prank?"
"Ano ba 'to, isang klaseng kalokohan?"
This is what they called the flag-lowering ceremony.
Ito ang tinatawag nilang seremonya ng pagbaba ng watawat.
Our dear Mr. President's own invention.
Sariling imbensyon ng ating mahal na Ginoong Pangulo.
And that wasn't all.
At hindi lang iyon.
After midnight, you couldn't even be out on the streets.
Paglipas ng hatinggabi, hindi ka na puwedeng lumabas sa mga lansangan.
It was to crack down on decadent trends
Ito ay upang supilin ang mga dekadenteng uso
that threatened public morals and order or whatever.
na nagbabanta sa moralidad at kaayusan ng publiko o ano pa man.
SEX INDUSTRY
INDUSTRIYA NG SEKS
Men were banned from growing sideburns over their ears,
Ipinagbawal sa mga lalaki ang pagpapatubo ng mga sideburn sa kanilang mga tainga,
and women in miniskirts were punished for indecent exposure.
at ang mga babaeng naka-miniskirt ay pinarusahan dahil sa malaswang paglalantad ng kanilang ari.
Curfews.
Mga curfew.
No assemblies.
Walang mga asembliya.
No protests.
Walang mga protesta.
No long hair and no miniskirts, either.
Walang mahabang buhok at walang miniskirt.
TO RESTORE SOCIAL DISCIPLINE
PARA MAIBALIK ANG DISIPLINA PANLIPUNAN
IMMEDIATE DEPORTATION
AGARANG DEPORTASYON
People were monitored, raided, beaten, and killed.
Ang mga tao ay minanmanan, sinalakay, binugbog, at pinatay.
KIM DAEJUNG RETURNED HOME
BUMALIK NA SI KIM DAEJUNG
If they could go after heavyweight opposition politicians,
Kung kaya nilang habulin ang mga mabibigat na pulitiko ng oposisyon,
imagine what they did to ordinary people.
isipin mo kung ano ang ginawa nila sa mga ordinaryong tao.
We were basically treated like cattle, like pigs.
Parang mga baka, parang mga baboy ang trato sa amin .
But the very ones leading the crackdowns?
Pero ang mga mismong nangunguna sa mga pagsugpo?
They lived above every ban.
Namuhay sila nang higit sa anumang pagbabawal.
That's right.
Tama iyan.
I'm talking about the country's very first intelligence agency, the KCIA.
Ang tinutukoy ko ay ang pinakaunang ahensya ng paniktik ng bansa , ang KCIA.
GLOBAL SPY RING EXPOSED
IPINALALABAS ANG PANDAIGDIGANG SINGSING NG MGA ESPY
With immense power that even eclipsed the Constitution,
Taglay ang napakalaking kapangyarihan na higit pa sa Konstitusyon,
the KCIA propped up our dear Mr. President's long reign.
Sinuportahan ng KCIA ang mahabang pamumuno ng ating mahal na Ginoong Pangulo.
Just the name of it was enough to strike fear.
Pangalan pa lang nito ay sapat na para makaramdam ng takot.
REVOLUTIONARY UNIFICATION PARTY SPY CASE
KASO NG ESPY NG REBOLUSYONARYONG PAG-IISA NG PARTIDO
So many innocent people were dragged off, and lost their lives.
Napakaraming inosenteng tao ang kinaladkad palayo, at nawalan ng buhay.
Honestly though,
Sa totoo lang, pero,
I never thought I'd be one of them.
Hindi ko inakalang magiging isa ako sa kanila.
This was the age of prohibition, and my name says it all.
Ito ang panahon ng pagbabawal, at sinasabi ng pangalan ko ang lahat.
I'm Geumji, as in prohibition. Bae Geumji.
Ako si Geumji, parang pagbabawal. Bae Geumji.
Madam, bar girl, escort, hostess.
Ginang, babae sa bar, escort, hostess.
Call me whatever you want.
Tawagin mo ako kahit anong gusto mo.
What matters is that I was
Ang mahalaga ay ako ay
damn good at what I did.
ang galing talaga sa ginawa ko.
But still,
Pero kahit na ganoon,
it's not a crime worth dying for, right?
Hindi naman 'yan krimen na dapat parusahan ng kamatayan, 'di ba?
GIMPO AIRPORT, KOREA
Paliparan ng GIMPO, Korea
Passengers for boarding, please proceed to Gate Three
Para sa mga pasaherong sasakay, tumuloy na sa Gate Three
of the International Terminal after completing immigration.
ng International Terminal pagkatapos makumpleto ang imigrasyon.
Seriously?
Seryoso?
No one's here?
Walang tao rito?
Wow.
Naku!
This is unbelievable.
Hindi ito kapani-paniwala.
Let's go.
Tara na.
THE AGE OF PROHIBITION
ANG PANAHON NG PAGBABAWAL
All right, all right.
Sige, sige.
When we get there, it won't just be Mr. Cheon waiting.
Pagdating natin doon, hindi lang si Mr. Cheon ang naghihintay.
Bae Geumji will be there too.
Nandoon din si Bae Geumji.
Yes, sir. Understood.
Opo, ​​ginoo. Naiintindihan ko.
They were nice enough to send her off to the States.
Mabait naman sila kaya pinapunta nila siya sa States.
She should've stayed put and raised her kid quietly.
Dapat sana ay nanatili siya sa pwesto at tahimik na pinalaki ang anak niya.
What good did she think would come of this?
Ano kaya ang naisip niyang magandang maidudulot nito?
I hear she's a woman with no fear.
Balita ko isa siyang babaeng walang kinatatakutan.
Yeah, I'll give her that.
Oo, ibibigay ko sa kanya 'yan.
Using her own damn kid like that.
Ginagamit niya nang ganoon ang sarili niyang anak.
Do you know, sir?
Alam mo ba, ginoo?
Who the father is.
Sino ang ama.
There are a lot of rumors.
Maraming tsismis.
Hey.
Hoy.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
Just keep your eyes on the road.
Ituon mo lang ang iyong paningin sa kalsada.
Unless you've got a death wish.
Maliban na lang kung may hiling kang mamatay.
Have you met Mr. Cheon before?
Nakilala mo na ba si G. Cheon dati?
No, this is my first time in person.
Hindi, ito ang unang beses ko nang personal.
Born into the elite and
Ipinanganak sa mga piling tao at
top of his class at the Military Academy.
nangunguna sa kanyang klase sa Military Academy.
He caught the President's eye during the revolution,
Nakuha niya ang atensyon ng Pangulo noong panahon ng rebolusyon,
and now, he throws around more weight than ever.
at ngayon, mas mabigat ang kaniyang ibinabato kaysa dati.
No.
Hindi.
Cheon Seokjung…
Cheon Seokjung…
…Chief of the Presidential Security Service.
...Pinuno ng Serbisyo sa Seguridad ng Pangulo.
Top of his class at the Military Academy, adored by the President.
Nangunguna sa kanyang klase sa Military Academy, hinahangaan ng Pangulo.
The President's power was practically Cheon Seokjung's to wield,
Ang kapangyarihan ng Pangulo ay halos kay Cheon Seokjung na gamitin,
and the KCIA was his loyal private army.
at ang KCIA ang kaniyang tapat na pribadong hukbo.
I mean, look.
Ibig kong sabihin, tingnan mo.
I can't live in hiding forever anyway.
Hindi naman ako pwedeng magtago habang buhay.
It's not like I'm not a criminal.
Hindi naman sa hindi ako kriminal.
I've got to sort things out somehow,
Kailangan kong ayusin ang mga bagay-bagay kahit papaano,
and raise my boy Seongguk to not come up short next to anyone.
at palakihin ang anak kong si Seongguk na hindi magkukulang kahit kanino.
You really think his father's going to sit back and watch?
Sa tingin mo ba talaga ay uupo lang at manunuod ang tatay niya?
What kind of father can't stand to see
Anong klaseng ama ang hindi makakakita ng
his own son succeed?
magtatagumpay ang sarili niyang anak?
You know better than anyone he's not a man to be trifled with.
Alam mong higit kaninuman na hindi siya yung tipo ng lalaking dapat paglaruan.
And I'm not a woman to be trifled with either.
At hindi rin ako babaeng dapat paglaruan.
Come on.
Tara na.
It's not like I'm asking to be his wife.
Hindi naman sa hinihiling kong maging asawa niya.
Hello, Mr. Cheon.
Kumusta, Ginoong Cheon.
How have you been, sir?
Kumusta ka na, ginoo?
It's been a while, Mr. Hwang.
Matagal na panahon na, Ginoong Hwang.
Why have you been so busy?
Bakit ka ba naging abala?
Oh, no. Not at all.
Naku, hindi. Hindi naman.
Just give me a call, and I'll come running anytime, sir.
Tawagan mo lang ako, at pupunta ako anumang oras, ginoo.
Ah… You wear a toupee, huh?
Ah... Nagsusuot ka ng toupee, 'di ba?
- Let's take a walk. - Yes, sir.
- Maglakad-lakad tayo. - Opo, ginoo.
That's when Baek Kitae saw with his own eyes…
Doon nakita mismo ni Baek Kitae…
…what real, living power looked like.
...kung ano ang hitsura ng tunay at buhay na kapangyarihan.
Ah, I got it.
Ah, nakuha ko na.
And then he decided
At pagkatapos ay nagpasya siya
to live a life like that man's,
mamuhay nang katulad ng sa lalaking iyon,
with wealth and power great enough
na may sapat na kayamanan at kapangyarihan
to bring the whole world to its knees.
para mapaluhod ang buong mundo.
Hello, darling.
Kumusta, mahal.
I'm going to the restroom.
Pupunta ako sa banyo.
Care to join me?
Gusto mo bang sumama sa akin?
And that's how we met.
At ayun nga nagkakilala kami.
In the most romantic setting, as you can see,
Sa pinakaromantikong tagpuan, gaya ng nakikita mo,
in the company of those government idiots.
kasama ang mga ugok na iyon sa gobyerno.
There's no need to worry about wiretaps here, sir.
Hindi mo kailangang mag-alala tungkol sa mga wiretap dito, ginoo.
It's so loud in here.
Ang ingay-ingay dito.
Loud and perfect for a secret investigation HQ.
Maingay at perpekto para sa isang sikretong punong-himpilan ng imbestigasyon.
All right, let's eat.
Sige, kain na tayo.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
Let me say this again, just in case.
Hayaan mong sabihin ko ulit ito, kung sakali.
No one else can know about this place but us.
Walang ibang makakaalam ng lugar na ito kundi tayo lang.
- Okay? - Yes, sir.
- Okay? - Opo, ginoo.
How's the search for Kang Daeil going?
Kumusta ang paghahanap kay Kang Daeil?
Any progress?
May progreso ba?
Yes, we're tracing him through his crew.
Oo, sinusubaybayan namin siya sa pamamagitan ng kanyang mga tauhan.
We should be able to pin him down soon.
Dapat ay matunton na natin siya sa lalong madaling panahon.
We have to find him.
Kailangan natin siyang hanapin.
Yes, sir. Understood.
Opo, ​​ginoo. Naiintindihan ko.
Apparently, Jo Manjae had his hands in every racket and made a fortune.
Tila nasasangkot si Jo Manjae sa bawat raket at yumaman siya nang husto.
Smuggling, for starters,
Pagpupuslit, bilang panimula,
siphoning US army supplies, real estate speculation…
pag-agaw ng mga suplay ng hukbong Amerikano, espekulasyon sa real estate...
Even the toilet paper in government offices
Kahit ang toilet paper sa mga opisina ng gobyerno
has to pass through his hands.
kailangang dumaan sa kanyang mga kamay.
He ate all that up by himself?
Kinain niya lahat ng 'yan nang mag-isa?
Mm-mmm… He couldn't have.
Mm-mmm… Hindi niya sana ginawa.
I mean, look. We can't even have a meal without sharing.
Ibig kong sabihin, tingnan mo. Hindi tayo makakakain nang hindi nagsasalo.
You think he can hog the whole thing? How?
Sa tingin mo kaya niyang agawin ang lahat? Paano?
He's got backing.
May suporta siya.
Mr. Jang.
Ginoong Jang.
You think that's the KCIA, right?
Sa tingin mo ba ay KCIA iyon, tama ba?
The KCIA doing business with gangsters? That's nothing new.
Nakikipagnegosyo ba ang KCIA sa mga gangster? Hindi na bago 'yan.
I'm not even surprised.
Hindi na nga ako nagulat.
But why do you think they took Jo Manjae?
Pero bakit sa tingin mo nila kinuha si Jo Manjae?
I bet he pulled something shady.
Pustahan ko may hinila siyang kahina-hinala.
That must be why they hauled him in.
Iyon siguro ang dahilan kung bakit nila siya hinila papasok.
They chopped off the tail. Cut him off like this.
Pinutol nila ang buntot. Putulin siya nang ganito.
What? You think they killed him?
Ano? Sa tingin mo pinatay nila siya?
Jo Manjae paid up massive sums to the KCIA.
Nagbayad si Jo Manjae ng napakalaking halaga sa KCIA.
And that money went straight into Director Hwang's safe.
At ang perang iyon ay diretsong napunta sa ligtas ni Direktor Hwang.
Some of it probably went further up the chain too.
Ang ilan dito ay malamang na umabot din sa mas mataas na antas.
You mean there's someone above Hwang?
Ibig mong sabihin may tao sa itaas ni Hwang?
-That's right. -And who could it be?
-Tama. -At sino kaya iyon?
Well, I don't know that yet.
Naku, hindi ko pa alam 'yan.
But the election's right around the corner,
Pero malapit na ang eleksyon ,
and plenty of places need funding.
at maraming lugar ang nangangailangan ng pondo.
I'm sure they'll restart his operations by rounding up the rest of his gang.
Sigurado akong sisimulan nila ulit ang operasyon niya sa pamamagitan ng paghuli sa iba pa niyang barkada.
To do that, they must've kept either Jo Manjae or Kang Daeil alive.
Para magawa iyon, malamang na napanatili nilang buhay sina Jo Manjae o Kang Daeil.
And you think it's Kang Daeil, right?
At sa tingin mo si Kang Daeil 'yan, 'di ba?
We've got a shot only if Kang Daeil's alive.
May pagkakataon lang tayo kung buhay si Kang Daeil.
My legs…
Ang mga binti ko…
I haven't seen you around before.
Hindi pa kita nakikita sa paligid kanina.
I work under Director Hwang.
Nagtatrabaho ako sa ilalim ni Direktor Hwang.
But there's no future
Pero walang kinabukasan
working under Hwang.
nagtatrabaho sa ilalim ni Hwang.
Maybe under Cheon, that would be different.
Siguro iba iyon sa ilalim ni Cheon.
If you're interested,
Kung interesado ka,
I can help you.
Matutulungan kita.
What do you mean?
Ano ang ibig mong sabihin?
Let's meet somewhere quiet later.
Magkita tayo mamaya sa tahimik na lugar.
Just the two of us.
Tayong dalawa lang.
- Huh? - I had him under me for a bit
- Ha? - Nasa ilalim ko siya nang ilang sandali
in the army.
sa hukbo.
He's pretty useful.
Medyo kapaki-pakinabang siya.
His eyes are practically dripping with ambition.
Halos tumulo ang mga mata niya sa ambisyon.
Maybe it's from growing up with nothing.
Siguro dahil ito sa paglaking walang-wala.
- But he knows his place. - I'm getting tipsy. Give me one.
- Pero alam niya ang lugar niya. - Nalalasing na ako. Bigyan mo ako ng isa.
They make quite the pair.
Magkamukha talaga silang pares.
Not a bad pick.
Hindi masamang pumili.
Thank you, sir.
Salamat po, ginoo.
Geumji. Bae Geumji…
Geumji. Bae Geumji…
I can't get a read on how that woman's going to play this.
Hindi ko mawari kung paano ito gagayahin ng babaeng 'yon.
You want me to kill her?
Gusto mo akong patayin siya?
I'm sorry, sir.
Pasensya na po, ginoo.
Don't do anything stupid.
Huwag kang gagawa ng anumang kalokohan.
Just have him stick close to her for now.
Manatili ka munang malapit sa kanya sa ngayon.
Keep an eye on her so she can't pull anything.
Bantayan mo siya para wala siyang mahila.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
That woman's got a notebook.
May notebook ang babaeng 'yon.
A list of all the men she's slept with.
Isang listahan ng lahat ng lalaking nakasama niya sa pagtulog.
Which means the kid's father has to be in there.
Ibig sabihin, dapat naroon ang ama ng bata.
Now, what's the real issue? Who the father is?
Ngayon, ano ang tunay na isyu? Sino ang ama?
That's not the real issue.
Hindi iyon ang tunay na isyu.
Damn it.
Sumpa man.
What matters isn't who the father is.
Hindi mahalaga kung sino ang ama.
It's that
Iyon ay
all those men whose names are in that notebook are losing sleep,
lahat ng mga lalaking iyon na ang mga pangalan ay nasa kuwaderno na iyon ay nawawalan ng tulog,
wondering if the boy is theirs.
iniisip kung kanila ba ang batang lalaki.
That's the real problem.
Iyan ang tunay na problema.
Can we trust that information?
Mapagkakatiwalaan ba natin ang impormasyong iyan?
Of course.
Siyempre.
The guy who gave it to me? His name's in that notebook too.
Yung lalaking nagbigay nito sa akin? Nasa notebook din na 'yan ang pangalan niya.
You'd better keep your head straight.
Mas mabuting manatili kang tuwid ang ulo mo.
She's the kind men fall for at first sight.
Siya yung tipong agad na nahuhumaling ang mga lalaki sa unang tingin pa lang.
You don't have to worry about me, sir.
Hindi mo ako kailangang alalahanin, ginoo.
Ashtray.
Ashtray.
Be careful, all right?
Mag-ingat ka, ha?
You wouldn't want your name ending up in that notebook too.
Hindi mo gugustuhing mapunta rin ang pangalan mo sa notebook na 'yan.
I swear,
Sumusumpa ako,
I don't get why everyone's dying to sink their teeth into me.
Hindi ko maintindihan kung bakit lahat ng tao gustong-gusto akong magustuhan.
Did Director Hwang ask you to get the notebook?
Pinakuha ba sa iyo ni Director Hwang ang notebook?
What notebook?
Anong kuwaderno?
You must be curious,
Dapat ay mausisa ka,
being the only one left in the dark.
na siya na lang ang natitira sa dilim.
I'm not interested.
Hindi ako interesado.
Really?
Talaga?
Because I could tell you right now
Dahil masasabi ko na agad sa iyo
who the father really is.
kung sino talaga ang ama.
But you're not interested, right?
Pero hindi ka naman interesado, 'di ba?
Are you messing with me?
Nakikipaglokohan ka ba sa akin?
Oh, no.
Naku, hindi.
You thought I was actually going to tell you?
Akala mo ba sasabihin ko talaga sa'yo?
You're adorable.
Ang ganda mo.
Anyway, I'm never going back to the States,
Anyway, hindi na ako babalik sa States,
so tell them to quit dreaming.
kaya sabihin mo sa kanila na tumigil na sa pangangarap.
I'm staying right here.
Dito lang ako mananatili.
Maybe even date a handsome guy like you.
Siguro makipag-date ka pa sa isang gwapong lalaking katulad mo.
Aren't you sick of men by now?
Hindi ka pa ba nagsasawa sa mga lalaki ngayon?
Depends on who the man is.
Depende kung sino ang lalaki.
Since we're here, why don't we be straight with each other?
Dahil nandito na tayo, bakit hindi na lang tayo maging prangka sa isa't isa?
If you don't feel like talking about dating, we can talk business.
Kung ayaw mong pag-usapan ang tungkol sa pakikipag-date, puwede tayong mag-usap tungkol sa negosyo.
Business?
Negosyo?
I told you the other day, didn't I?
Sinabi ko na sa'yo noong isang araw, 'di ba?
I could help you.
Matutulungan kita.
Help me with what? And how exactly?
Tulungan mo ako sa ano? At paano nga ba?
Hmm.
Hmm.
Look who's finally showing some interest.
Tingnan mo kung sino ang sa wakas ay nagpapakita ng interes.
Being the President's right-hand man or whatever…
Bilang kanang kamay ng Pangulo o ano pa man...
Who cares about that crap?
Sino ba ang may pakialam sa kalokohang 'yan?
What matters is
Ang mahalaga ay
how you got there.
paano ka nakarating doon.
You know well
Alam mo naman
how Hwang managed to get as far as he did,
kung paano nakarating si Hwang sa puntong ito,
don't you?
hindi ba?
Now, just think how much more Cheon must've passed up above him.
Ngayon, isipin mo na lang kung gaano pa karaming bagay ang hindi nagawa ni Cheon nang higit sa kanya.
An endless stream of cash.
Isang walang katapusang daloy ng pera.
That's the real source of their power.
Iyan ang tunay na pinagmumulan ng kanilang kapangyarihan.
So…
Kaya…
If you had your hands on that stream,
Kung ikaw ang may hawak ng batis na iyon,
who's to say
sino ang magsasabi
you couldn't get to Cheon's level, not just Hwang's?
Hindi ka ba makakarating sa lebel ni Cheon, hindi lang ni Hwang?
Am I right?
Tama ba ako?
Mr. Baek.
Ginoong Baek.
Tell me what you want.
Sabihin mo sa akin kung ano ang gusto mo.
I'll help you.
Tutulungan kita.
I heard you've got ties to the Japanese yakuza.
Nabalitaan kong may koneksyon ka sa Japanese yakuza.
Chairman Ikeda.
Tagapangulo Ikeda.
Have you ever met him?
Nakilala mo na ba siya?
Boss!
Boss!
No.
Hindi.
But I did catch a glimpse of his daughter once.
Pero nasulyapan ko nga minsan ang anak niya.
Ikeda Yuji.
Ikeda Yuji.
Real name, Choi Yuji.
Ang tunay na pangalan ay Choi Yuji.
Yes, Choi Yuji.
Oo, Choi Yuji.
How did you know she's Korean?
Paano mo nalaman na Koreano siya?
I've met her myself once.
Nakilala ko na rin siya minsan.
If only she weren't of Korean descent,
Kung hindi lang sana siya lahing Koreano,
she might have even had a shot at being his successor.
maaaring may pagkakataon pa nga siyang maging kahalili nito.
She's a Zainichi, but he still took her in as his foster daughter.
Isa siyang Zainichi, pero kinupkop pa rin siya nito bilang kaniyang ampon na anak.
I don't know how she won his favor,
Hindi ko alam kung paano niya nakuha ang pabor niya,
but he clearly treasures her.
pero halatang pinahahalagahan niya ito.
Anyway, I'm certain she's one of the real powers in the Ikeda clan.
Gayunpaman, sigurado akong isa siya sa mga tunay na may kapangyarihan sa angkan ng Ikeda.
How on earth do you know all this?
Paano mo nalaman ang lahat ng ito?
So, what about Choi Yuji?
Kumusta naman si Choi Yuji?
I think… …I need to see her again.
Sa tingin ko… …kailangan ko siyang makita ulit.
Hmm…
Hmm…
Okay.
Sige.
Call me, Mr. Baek.
Tawagin mo ako, Ginoong Baek.
Guys, this is Lee Sunyeong.
Mga kasama, ito si Lee Sunyeong.
She's a new member of Rose Club.
Bagong miyembro siya ng Rose Club.
Say hello.
Magpabati.
Hi, nice to meet you all.
Kumusta, ikinagagalak kong makilala kayong lahat.
I'm Lee Sunyeong.
Ako si Lee Sunyeong.
I'm not very good with my hands though.
Pero hindi ako masyadong magaling sa paggamit ng mga kamay ko.
Anyway, I'm excited to be here.
Kahit papaano, nasasabik akong nandito.
Come on, no one's good from the start.
Sige na nga, walang magaling sa simula pa lang.
- Welcome to the club. - Thanks.
- Maligayang pagdating sa club. - Salamat.
Here, try knitting this first.
Heto, subukan mo munang maggantsilyo.
Hi, Soyeong.
Hi, Soyeong.
You got off work a bit late today.
Medyo nahuli ka sa trabaho ngayon.
Yeah.
Oo.
Oh, I see you guys have already started.
Ah, nakikita kong nagsimula na kayo.
Soyeong, did you get what I asked for last time?
Soyeong, natanggap mo ba ang hiniling ko noong nakaraan?
Yeah, I brought the information sheet.
Oo, dinala ko ang information sheet.
It's a three-year term with an annual interest rate of 17.4%…
Ito ay isang tatlong-taong termino na may taunang rate ng interes na 17.4%…
Oh, my gosh. Thank you so much, Soyeong.
Naku, naku. Maraming salamat, Soyeong.
Are you from Seoul?
Taga-Seoul ka ba?
Sorry?
Pasensya na?
You don't seem to have a Busan accent.
Parang wala kang Busan accent.
That's because Soyeong grew up in Japan.
Iyon ay dahil lumaki si Soyeong sa Japan.
Soyeong, say hello.
Soyeong, bumati ka.
This is Lee Sunyeong. She's a new member of the club.
Ito si Lee Sunyeong. Bagong miyembro siya ng club.
Of course.
Siyempre.
No wonder you've got such great skin.
Hindi nakakapagtaka na napakaganda ng balat mo .
My goodness. How's your skin so smooth?
Naku. Ang kinis naman ng balat mo?
Oh, you're too kind.
Naku, masyado kang mabait.
Well, I was just born with it.
Aba, ipinanganak lang ako na may ganito.
You're so lucky.
Napakaswerte mo.
My uncle lives in Japan too. In Osaka.
Nakatira rin ang tiyuhin ko sa Japan. Sa Osaka.
No way! I lived in Osaka too!
Hindi pwede! Tumira rin ako sa Osaka!
Oh, my goodness.
Naku, naku!
What are the chances?
Ano ang mga pagkakataon?
-Wow, you work at a bank? -Oh, yeah.
-Wow, nagtatrabaho ka ba sa bangko? -Ah, oo.
What do you do for a living, Sunyeong?
Ano ang hanapbuhay mo , Sunyeong?
Well…
Aba…
My parents run… What do you call that again?
Tumatakbo ang mga magulang ko… Ano nga ulit ang tawag mo diyan?
They run a metal shop…
Nagpapatakbo sila ng isang tindahan ng metal...
…so I help out with my older brothers.
...kaya tumutulong ako sa mga nakatatandang kapatid ko.
What about you, Soyeong?
Kumusta ka naman, Soyeong?
Do you have an older brother?
May kuya ka ba?
Yeah.
Oo.
Well, I've never told you guys,
Aba, hindi ko pa nasasabi sa inyo,
but my brother could give Shin Seongil a run for his money.
pero kayang-kaya ng kapatid ko na kalabanin si Shin Seongil .
My brother looks like Alain Delon!
Kamukha ng kapatid ko si Alain Delon!
Really? We have so much in common!
Talaga? Ang dami nating pagkakatulad!
Wow, are they really that handsome?
Naku, ang gwapo ba talaga nila?
-You should bring him here sometime. -Oh, I can't do that. He's busy.
-Dapat mo siyang dalhin dito minsan. -Naku, hindi ko magagawa 'yan. Busy siya.
- Bring him. - I've got to see with my own eyes.
- Dalhin siya. - Kailangan kong makita gamit ang sarili kong mga mata.
- He must be really handsome. - You bet.
- Siguradong gwapo talaga siya. - Sigurado.
The Vietnam War, huh?
Digmaang Vietnam, 'di ba?
PERSONAL RECORD NAME: BAEK KITAE
PERSONAL RECORD NAME: BAEK KITAE
Yes.
Oo.
He was in the Special Warfare Command but got dishonorably discharged there.
Siya ay nasa Special Warfare Command ngunit doon ay natanggal sa serbisyo nang walang pakundangan.
It seems like there was some kind of incident.
Parang may kung anong insidenteng nangyari.
Sir, I heard rumors you got the Order of Military Merit,
Ginoo, may narinig akong mga bali-balita na natanggap mo ang Order of Military Merit,
but that's not true, right?
pero hindi naman totoo 'yan, 'di ba?
Well…
Aba…
I mean, it was from the government,
Ibig kong sabihin, galing ito sa gobyerno,
so I couldn't exactly refuse.
kaya hindi ko talaga kayang tumanggi.
Seriously?
Seryoso?
There were three armed guerrillas.
May tatlong armadong gerilya.
Armed guerrillas?
Mga armadong gerilya?
You going to tell me you've been shot too?
Sasabihin mo rin sa akin na nabaril ka?
-Here. -Huh?
-Nandito. -Ha?
- Here. - Wait.
- Dito. - Teka.
Are you actually telling me this is from a gunshot?
Sinasabi mo ba talaga na galing ito sa isang putok ng baril?
- It went in here and… - Yeah?
- Pumasok ito rito at... - Oo?
- I'm not sure if you can see it. Here. - Whoa, what?
- Hindi ako sigurado kung nakikita mo. Ito. - Naku, ano?
Wait a second.
Sandali lang.
So it went in here and came out here?
Kaya ba pumasok ito rito at lumabas dito?
Wow, so it's true!
Naku, totoo naman pala!
You're incredible, Mr. Jang.
Ang galing mo talaga, Ginoong Jang.
Well, they wouldn't have given me the medal if I weren't.
Aba, hindi nila ako bibigyan ng medalya kung hindi.
Oh, my.
Naku, naku.
My goodness.
Diyos ko.
Oh, my…
Naku, naku…
Mr. Jang, you must work out all the time.
Ginoong Jang, kailangan mong mag-ehersisyo palagi.
Yeah, well, I just do some push-ups.
Oo, nagpu-push-ups lang ako.
Of course.
Siyempre.
No wonder you look so good in your suits.
Hindi nakakapagtaka na ang ganda mo sa mga suit mo.
How many do you do?
Ilan ang ginagawa mo?
A hundred? Yeah, about a hundred.
Isang daan? Oo, mga isang daan.
So, how did it go?
Kaya, paano ito nangyari?
Did you meet her?
Nakilala mo ba siya?
I'm so tired.
Pagod na pagod na ako.
It's true they grew up in Osaka, Japan.
Totoo ngang lumaki sila sa Osaka, Japan.
- They're Zainichi? - Yes.
- Sila si Zainichi? - Oo.
They came back to Korea after their parents passed.
Bumalik sila sa Korea matapos pumanaw ang kanilang mga magulang.
Apparently, they had a tough time settling down here.
Tila, nahirapan silang manirahan dito.
Then Baek Kitae must've had to play the parent.
Kung gayon, si Baek Kitae ang gumanap bilang magulang.
He did every kind of job imaginable
Ginawa niya ang lahat ng uri ng trabahong maiisip
to support his younger siblings.
para suportahan ang kaniyang mga nakababatang kapatid.
And being Zainichi, he went through a lot of discrimination.
At bilang si Zainichi, dumaan siya sa maraming diskriminasyon.
So he became a career soldier?
Kaya ba naging isang karerang sundalo siya?
There's actually another soldier in the family.
May isa pa palang sundalo sa pamilya.
Their younger brother, Baek Kihyun.
Ang kanilang nakababatang kapatid na si Baek Kihyun.
He graduated top of his class from the Military Academy.
Nangunguna siya sa kanyang klase sa Military Academy.
Now, he's serving up front as a second lieutenant.
Ngayon, nagsisilbi siya sa larangan bilang pangalawang tinyente.
The older brother's in the KCIA, and the younger one's from the Academy?
Ang nakatatandang kapatid na lalaki ay nasa KCIA, at ang nakababata ay mula sa Academy?
Well, talk about rising from nothing.
Aba, pag-usapan natin ang pagbangon mula sa wala.
But it sounded like something happened to the younger brother when he was a kid.
Pero parang may nangyari sa nakababatang kapatid noong bata pa ito.
What happened?
Ano ang nangyari?
Well, Baek Soyeong didn't go into detail, but she seemed really worried about him.
Hindi na nagdetalye si Baek Soyeong, pero mukhang nag-aalala talaga siya para sa kanya.
Okay.
Sige.
So, are you meeting her again?
So, makikipagkita ka na naman sa kanya?
Yes, we hit it off and decided to grab a meal together sometime.
Oo, nagkasundo kami at napagdesisyunan naming kumain nang sabay-sabay minsan.
Also, Kang Daeil?
Kaya, Kang Daeil?
He's alive.
Buhay siya.
You've tracked him down?
Nasubaybayan mo na ba siya?
Not exactly. But word is, he's putting the gang back together.
Hindi naman talaga. Pero ang balita ay binubuo niya ulit ang grupo.
He's even looking for a chemist.
Naghahanap pa nga siya ng botika.
See? I told you, Kang Daeil, that bastard, is alive.
Kita mo? Sabi ko na nga ba, buhay pa si Kang Daeil, ang walanghiyang 'yan.
Your instincts are spot-on, sir.
Tama ang instincts mo, sir.
I'm telling you,
Sinasabi ko sa iyo,
Kang Daeil is tied up with the KCIA.
Si Kang Daeil ay may kaugnayan sa KCIA.
The KCIA can take down anyone in their sights.
Kayang pabagsakin ng KCIA ang sinumang nasa kanilang paningin.
Mr. Jang, if you push too far and things go sideways--
Ginoong Jang, kung sumobra ka at mapunta sa hindi inaasahan ang mga bagay--
I'll take the fall.
Tatanggapin ko ang taglagas.
If anyone loses their job, it's going to be me.
Kung may mawawalan ng trabaho, ako 'yon.
OSAKA, JAPAN
OSAKA, HAPON
You have guests from Korea.
May mga bisita ka galing Korea.
Long time no see, Ms. Bae.
Ang tagal nating hindi nagkita, Bb. Bae.
It's good to see you, Ms. Ikeda.
Masaya akong makita ka, Bb. Ikeda.
It's been a while, Mr. Matsuda.
Matagal-tagal na rin, Ginoong Matsuda.
Or should I call you Mr. Baek Kitae now?
O dapat ba kitang tawaging Mr. Baek Kitae ngayon?
I'm Baek Kitae.
Mabuti ako.
It's good to see you.
Mabuti naman at nakita kita.
You've got a lovely little place here.
Ang ganda ng maliit na lugar mo rito.
How's the chairman doing?
Kumusta ang chairman?
I heard he hasn't been well.
Nabalitaan kong hindi siya maayos.
Is your son doing well?
Mabuti ba ang kalagayan ng anak mo?
He's… just like his father.
Katulad siya... ng tatay niya.
That's good.
Mabuti iyan.
When are you going back to America?
Kailan ka babalik sa Amerika?
I'm not going back.
Hindi na ako babalik.
I've got some things to do in Korea.
May mga gagawin ako sa Korea.
And I've met someone I like.
At may nakilala akong taong gusto ko.
You haven't eaten, right?
Hindi ka pa kumakain, 'di ba?
Gosh, I'm starving.
Naku, nagugutom na ako.
I heard there's a famous sushi place nearby.
Nabalitaan kong may sikat na sushi restaurant malapit diyan.
I actually made a reservation there when I heard you were coming.
Nagpareserba na talaga ako doon nang marinig kong darating ka.
Darling, you like sushi, right? This is great.
Mahal, mahilig ka sa sushi, 'di ba? Ang sarap nito.
Mr. Baek, you should have a drink with me instead.
Ginoong Baek, dapat ay makipag-inuman ka na lang sa akin.
I have something to discuss in private.
May dapat akong pag-usapan nang pribado.
My staff will escort you, Ms. Bae.
Ihahatid ka ng mga tauhan ko, Ms. Bae.
You've done your part.
Ginawa mo na ang bahagi mo.
Now, it's Mr. Baek's turn to finish things.
Ngayon, si Mr. Baek na ang tatapusin ang mga bagay-bagay.
I'm sure he didn't come all this way just to have some sushi with me.
Sigurado akong hindi siya pumunta rito nang malayo para lang makipag-sushi sa akin.
Am I right, Mr. Baek?
Tama ba ako, Ginoong Baek?
Does Ms. Bae know why we're meeting?
Alam ba ni Ms. Bae kung bakit tayo nagkikita?
No.
Hindi.
She wouldn't have the faintest idea.
Wala talaga siyang ideya.
So you want to do business with me in Jo Manjae's place?
Gusto mo bang makipagtransaksyon sa akin sa lugar ni Jo Manjae?
A senior KCIA agent himself?
Isang senior agent ng KCIA mismo?
Is that a problem?
Problema ba iyon?
Does Director Hwang know?
Alam ba ni Direktor Hwang?
Does he need to?
Kailangan ba niya?
By the way… …how do you know him?
Siya nga pala… …paano mo siya nakilala?
I used to work with him.
Dati akong katrabaho niya.
On what?
Sa ano?
Just some business.
May negosyo lang.
"Chairman of the Korea-Japan Cultural Exchange Foundation."
"Tagapangulo ng Korea-Japan Cultural Exchange Foundation."
"Director of the Korea-Japan Development Council."
"Direktor ng Konseho ng Pagpapaunlad ng Korea-Hapon."
Since when do yakuza do this kind of thing?
Kailan pa ba ginagawa ng mga yakuza ang ganitong bagay?
We do anything that makes money,
Ginagawa namin ang lahat para kumita,
just like you.
katulad mo.
Are you serious about doing this right?
Seryoso ka ba na gagawin mo ito nang tama?
If we're not doing it right,
Kung hindi natin ito ginagawa nang tama,
then I'm not doing it at all.
kung gayon ay hindi ko na talaga ginagawa.
If you don't hold up your end again,
Kung hindi mo na muling panindigan ang iyong hangarin,
I'll make sure you pay for it, even for wasting my time.
Sisiguraduhin kong babayaran mo 'yan, kahit na sinayang mo lang ang oras ko.
That sounds like a threat.
Parang banta iyan.
It is a threat.
Ito ay isang banta.
If you can't handle it, walk away.
Kung hindi mo na kayang tiisin, lumayo ka na.
Let me ask you one thing.
May itatanong ako sa iyo.
Did you want to see me?
Gusto mo ba akong makita?
I wanted to see you.
Gusto kitang makita.
Mr. Baek!
Ginoong Baek!
Darling, were you okay without me?
Mahal, ayos ka lang ba kahit wala ako?
Did you enjoy shopping, Ms. Bae?
Nagustuhan mo ba ang pamimili, Bb. Bae?
Yeah, I picked up a few briefs for my dear Mr. Baek.
Oo, bumili ako ng ilang briefs para sa aking mahal na si Mr. Baek.
HAPPY BUSAN CITIZENS' DAY
MALIGAYANG ARAW NG MGA MAMAMAYAN NG BUSAN
Hello, Director Hwang.
Kumusta, Direktor Hwang.
Jang Geonyoung, Special Investigations, Busan Office.
Jang Geonyoung, Mga Espesyal na Imbestigasyon, Tanggapan ng Busan.
Oh, right.
Ah, tama.
I heard you've been working hard chasing after those junkies.
Balita ko nagsusumikap ka raw sa paghabol sa mga adik na 'yan.
Me? Not at all.
Ako? Hindi naman.
You're the one who must have it rough, sir.
Ikaw ang dapat na nahihirapan, ginoo.
With all the big names in Busan in the palm of your hand,
Hawak mo ang lahat ng malalaking pangalan sa Busan ,
I can only imagine how much work that takes.
Naiisip ko lang kung gaano karaming trabaho ang kailangan.
I don't know what you've heard exactly.
Hindi ko alam kung ano ang eksaktong narinig mo.
But narcotics cases?
Pero ang mga kaso ng narkotiko?
You just end up chasing the tail all night.
Buntot lang pala ang hinahabol mo buong gabi.
-You've got your share of headaches. -That's why
-May sakit ka rin sa ulo. -Kaya nga
I was hoping to ask you for some intel.
Umaasa sana akong hihingi ka ng impormasyon.
What kind of intel?
Anong klaseng intelihensiya?
You know Jo Manjae well, right?
Kilala mo naman si Jo Manjae, 'di ba?
The Manjae Gang boss.
Ang pinuno ng Manjae Gang.
Well, I guess I know about as much as you do.
Well, siguro ang dami ko ring alam gaya mo.
But I was told
Pero sinabihan ako
he disappeared. Isn't that right?
Nawala siya. Tama ba 'yan?
Yes, that's right.
Oo, tama iyan.
He did disappear, without a trace.
Nawala siya, walang bakas.
But just when I started investigating again,
Pero nang magsimula akong mag-imbestiga muli,
a witness pops up saying they'd seen him in the Philippines.
Lumabas ang isang saksi at sinabing nakita nila siya sa Pilipinas.
And the next thing I know, the higher-ups shut it all down.
At ang sumunod na alam ko, pinatigil na ng mga nakatataas ang lahat.
So what exactly is it
Kaya ano nga ba talaga ito
that you want to know?
na gusto mong malaman?
Whether he's alive in the Philippines
Kung buhay pa ba siya sa Pilipinas
or rotting somewhere, that can wait.
o nabubulok sa kung saan, na maaaring maghintay.
But who has taken over his operation
Pero sino ang pumalit sa kanyang operasyon?
and is running the drug trade here in Busan?
at dito ba sa Busan nagpapatakbo ng kalakalan ng droga?
That's what I want to know.
Iyan ang gusto kong malaman.
That's news to me.
Balita ko iyan.
Someone's definitely taken it over.
Siguradong may pumalit na dito.
I'm sure of it.
Sigurado ako diyan.
Rounding up the leftover goons,
Pinagsasama-sama ang mga natitirang goons,
and trying to bring in a new cook.
at sinusubukang magdala ng bagong kusinero.
Ah…
Ah…
By the way,
Siya nga pala,
I don't see your guy here. Baek Kitae?
Hindi ko nakikita ang kasama mo rito. Baek Kitae?
He's usually with you.
Kadalasan kasama mo siya.
I guess the KCIA must be swamped these days.
Siguro nga ay lubog na lubog na ang KCIA sa mga panahong ito.
You're good at peeling these.
Magaling ka magbalat ng mga 'to.
I can never get it right.
Hindi ko talaga ito makukuha nang tama.
Is that so?
Ganoon ba?
-Want me to peel one for you? -Would you?
-Gusto mo bang balatan kita ng isa? -Gusto mo ba?
Sure.
Sigurado.
Here.
Dito.
You grab the legs
Hawak mo ang mga binti
and peel it off like this.
at balatan ito nang ganito.
There.
Doon.
-For you, sir. -Thanks.
-Para sa iyo, ginoo. -Salamat.
-Go ahead. -All right.
-Sige.
Mr. Jang!
Ginoong Jang!
How did it go?
Kumusta ang nangyari?
Seeing how he played dumb,
Nang makita kung paano siya nagpanggap na tanga,
it's clear the KCIA took care of Jo Manjae.
Malinaw na inalagaan ng KCIA si Jo Manjae.
So, does that mean Director Hwang killed him off
Kaya, ibig sabihin ba niyan ay pinatay siya ni Director Hwang?
and is pushing meth himself?
at siya ba mismo ang nagtutulak ng meth?
I don't think Director Hwang knows much about the drugs.
Sa tingin ko ay hindi masyadong alam ni Director Hwang ang tungkol sa mga droga.
Then who the hell is it?
Kung gayon, sino ba naman 'yan?
When are you meeting Baek Soyeong?
Kailan mo makikilala si Baek Soyeong?
Do you think…
Sa tingin mo ba…
Baek Kitae is trying to push meth behind Hwang's back?
Sinusubukan ni Baek Kitae na itulak ang meth sa likuran ni Hwang?
I threw it out there,
Itinapon ko ito doon,
so let's wait and see
kaya hintayin natin at tingnan
if Baek Kitae is really running drugs.
kung talagang gumagamit ng droga si Baek Kitae.
Have you lost your mind?
Nawala ka na ba sa sarili mo?
A KCIA agent dealing meth?
Isang ahente ng KCIA na nagbebenta ng meth?
What are you thinking? Huh?
Ano'ng iniisip mo? Ha?
Are you trying to get us all killed?
Gusto mo ba kaming lahat patayin?
I'm doing this so we can all survive.
Ginagawa ko ito para mabuhay tayong lahat.
After Mom died,
Pagkatapos mamatay ni Nanay,
how did the three of us make it to Busan?
Paano kaming tatlo nakarating sa Busan?
And what's our life been like?
At kumusta naman ang naging buhay namin?
If we keep living like this, nothing will be different in 10, 20 years.
Kung patuloy tayong mamumuhay nang ganito, walang magbabago sa loob ng 10, 20 taon.
We'll never get out of this damn hillside slum.
Hindi na tayo makakalabas sa slum na ito sa gilid ng burol.
Soyeong.
Soyeong.
Don't you trust me?
Wala ka bang tiwala sa akin?
Say I bring in just one kilo. That costs 200,000 won.
Sabihin nating isang kilo lang ang dala ko. Nagkakahalaga iyan ng 200,000 won.
Cook it and sell it, that's 5 million. Ship it to Japan, 15 million.
Lutuin mo at ibenta, iyan ay 5 milyon. Ipadala mo sa Japan, 15 milyon.
Fif…
Limang…
Fifteen million won?
Labinlimang milyong won?
Plus, I'm not doing this alone.
Isa pa, hindi ko ito ginagawa nang mag-isa.
People above me…
Mga taong mas mataas sa akin...
We're all in on it.
Lahat tayo ay sangkot dito.
Above you? The KCIA?
Sa itaas mo? Ang KCIA?
How high up?
Gaano kataas?
Way up.
Taas.
Which means there's no risk of getting caught.
Ibig sabihin, walang panganib na mahuli.
No.
Hindi.
There will be addicts.
Magkakaroon ng mga adik.
It'll wreck the country, right when they're trying to build a new era.
Wawasakin nito ang bansa, sa mismong oras na sinusubukan nilang bumuo ng isang bagong panahon.
Kitae, no, I'd feel too guilty.
Kitae, hindi, makakaramdam ako ng labis na pagkakasala.
You don't have to worry about that.
Hindi mo kailangang mag-alala tungkol diyan.
We'll make it here,
Makakarating tayo rito,
but we'll ship it all out to Japan.
pero ipapadala namin lahat ng ito sa Japan.
Japan?
Hapon?
Yeah. We'll be bringing in foreign currency,
Oo. Magdadala kami ng dayuhang pera,
and we'll be the ones driving exports.
at tayo ang magtutulak ng mga export.
If the business goes well,
Kung magiging maayos ang takbo ng negosyo,
we'll be doing our part in building the new era.
Gagawin namin ang aming bahagi sa pagbuo ng bagong panahon.
Our family won't be left behind.
Hindi iiwan ang pamilya natin.
We'll be at the forefront if we get with the times.
Mangunguna tayo kung sasabay tayo sa panahon.
That means we're serving the country.
Ibig sabihin, naglilingkod tayo sa bansa.
It's patriotic work.
Gawaing makabayan ito.
Patriotic?
Makabayan?
Yes.
Oo.
Don't tell Kihyun. He doesn't need to know.
Huwag mong sabihin kay Kihyun. Hindi niya kailangang malaman.
Okay.
Sige.
You just need to take care of the money
Kailangan mo lang alagaan ang pera
and keep an eye on Kang Daeil, all right?
at bantayan mo si Kang Daeil, ha?
Mmm.
Hmm. / Mmm.
Yeah. Thank you, sir.
Opo. Salamat po, ginoo.
Our goal…
Ang aming layunin…
is to make the best product
ay ang paggawa ng pinakamahusay na produkto
and take over the Japanese market.
at sakupin ang merkado ng Hapon.
What about Korea?
Kumusta naman ang Korea?
Focus on Japan for now.
Mag-focus muna tayo sa Japan ngayon.
Don't put anything out in Korea without my approval.
Huwag kang maglalabas ng kahit ano sa Korea nang walang pahintulot ko.
Understood.
Naunawaan.
What about the chemist?
Kumusta naman ang botika?
We've got someone with sharp eyes and skilled hands.
Mayroon tayong isang taong may matalas na mga mata at bihasang mga kamay.
He's made quite a name for himself in this business.
Gumawa na siya ng malaking pangalan para sa sarili niya sa negosyong ito.
It wasn't easy, but I managed to bring him in.
Hindi naging madali, pero nagawa ko siyang isama.
The best of the best, as pure as possible.
Ang pinakamahusay sa pinakamahusay, nang kasingdalisay hangga't maaari.
That's how we win the Japanese over.
Ganoon natin napapanalunan ang mga Hapones.
You know that, right?
Alam mo 'yan, 'di ba?
Understood, sir.
Nauunawaan ko po, ginoo.
And I'm bringing one more person on board.
At isa pa akong kasama.
Who is it?
Sino ito?
The place has a nice view.
Maganda ang tanawin sa lugar.
Right. Yeah, very nice.
Tama. Oo, napakaganda.
Let's do this!
Gawin natin ito!
Yeah, let's do this!
Oo, gawin natin ito!
All right, the pigs are here.
Sige, nandito na ang mga baboy.
Okay, let's go.
Sige, tara na.
Come on, let's go.
Tara na, tara na.
Go on, get in there.
Sige, pumasok ka na diyan.
They stink bad, huh?
Ang baho nila, 'di ba?
It's fine.
Ayos lang.
Here, this will help.
Dito, makakatulong ito.
I'm Kang Daeil.
Ako si Kang Daeil.
I've heard a lot about you.
Marami na akong narinig tungkol sa iyo.
If it ever gets tough, just let me know.
Kung sakaling maging mahirap, sabihin mo lang sa akin.
Tough? No way.
Mahirap? Hindi pwede.
This is patriotic work after all.
Gawaing makabayan naman ito kung tutuusin.
Patriotic?
Makabayan?
That's nice.
Maganda iyan.
Man, smells real sweet.
Naku, ang bango talaga.
Make sure they have plenty to eat!
Siguraduhin mong marami silang makakain!
We've got the pigs here.
Nandito na ang mga baboy.
You want to get started?
Gusto mo nang magsimula?
Mr. Kang.
Ginoong Kang.
I have a question.
May tanong ako.
Why did you bring pigs here?
Bakit ka nagdala ng mga baboy dito?
They cost money, don't they?
Nagkakahalaga ang mga iyon, hindi ba?
It stinks when you cook meth, you know.
Alam mo 'yung mabaho kapag nagluto ka ng meth.
And?
At?
You cover it with the smell of pig crap.
Tinatakpan mo ito ng amoy dumi ng baboy.
Ah…
Ah…
Hey.
Hoy.
What?
Ano?
DIRECTOR GENERAL HWANG GUKPYEONG
DIREKTOR HENERAL HWANG GUKPYEONG
This month's take looks a little light.
Mukhang medyo magaan ang eksena ngayong buwan.
Kang Daeil's still trying to pull the gang back together, so…
Sinusubukan pa rin ni Kang Daeil na buuin muli ang grupo, kaya…
Fine. More importantly,
Sige. Higit sa lahat,
who did she meet in Osaka?
Sino ang nakilala niya sa Osaka?
Bae Geumji.
Bae Geumji.
No one in particular.
Walang partikular na tao.
She just went shopping and sightseeing.
Namalengke at namamasyal lang siya.
Shopping, huh?
Nagpapamili, 'di ba?
And I'm losing my mind over here.
At nawawalan na ako ng malay dito.
Where's that tramp now?
Nasaan na ngayon ang palaboy na 'yon?
She's staying with her family to take care of her kid.
Nakatira siya kasama ang pamilya niya para alagaan ang anak niya.
Lee's keeping an eye on her now.
Binabantayan siya ni Lee ngayon.
I'll be taking over again tomorrow.
Bukas na lang ulit ako magpapa-opisina.
Right, I appreciate it.
Tama, pinahahalagahan ko.
Phone in every two hours.
Tumawag kada dalawang oras.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
You can go.
Maaari ka nang umalis.
Send Pyo in.
Papuntahin mo si Pyo.
Yes, sir. I will.
Opo, ​​ginoo. Gagawin ko.
Mr. Pyo, he'll see you now.
Ginoong Pyo, magkikita tayo ngayon.
- Did you find out? - Yes, sir.
- Nalaman mo ba? - Opo, ginoo.
Baek Kitae met with Ikeda Yuji in Osaka.
Nakilala ni Baek Kitae si Ikeda Yuji sa Osaka.
Choi Yuji?
Choi Yuji?
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
Baek Kitae…
Baek Kitae…
met with Choi Yuji?
Nakilala mo ba si Choi Yuji?
That little bastard.
Ang batang walanghiya na 'yon.
I told him to shut down the meth business…
Sinabihan ko siyang isara ang negosyo ng meth...
…and now he's going all in on it?
...at ngayon ay ginagawa niya lahat para magustuhan ito?
It looks like he and Kang Daeil have taken over the whole Manjae Gang.
Mukhang nasakop na nila ni Kang Daeil ang buong Manjae Gang.
I guess I've been raising a tiger all along, huh?
matagal na akong nag-aalaga ng tigre, 'di ba?
If word gets out the KCIA's pushing meth, it'll be a hell of a show, won't it?
Kapag kumalat ang balita na nagtutulak ng meth ang KCIA, magiging napakasamang palabas 'yon, 'di ba?
Sir.
Ginoo.
But the thing is,
Pero ang totoo,
I hear the profits are massive.
Balita ko malaki ang kita.
- Really? - Yes, sir.
- Talaga? - Opo, ginoo.
How much are we talking?
Ang dami ba nating pinag-uusapan?
I'll get back to you with exact numbers.
Babalikan kita nang may eksaktong mga numero.
What did you pray for?
Ano ang ipinagdasal mo?
The country's well-being and world peace.
Ang kapakanan ng bansa at ang kapayapaan ng mundo.
I'm serious.
Seryoso ako.
Don't you ever pray?
Hindi ka ba nagdarasal kahit kailan?
Does He ever answer your prayers?
Sinasagot ba Niya ang mga panalangin mo?
Of course.
Siyempre.
If you really want it with all your heart, He does.
Kung talagang gusto mo ito nang buong puso mo, gagawin Niya.
Ms. Bae, what is it that you really want?
Bb. Bae, ano ba talaga ang gusto mo?
Does the notebook even exist?
May notebook pa ba talaga?
What about you? What do you really want?
Kumusta ka naman? Ano ba talaga ang gusto mo?
Money?
Pera?
Power?
Kapangyarihan?
Love?
Pag-ibig?
You want it all, don't you?
Gusto mo naman lahat, 'di ba?
So no one can ever look down on you.
Kaya walang sinuman ang maaaring tumingin nang mababa sa iyo.
So do I.
Ako rin.
Same as you.
Pareho kayo.
Fucking hell.
Impyerno talaga.
Bow properly, damn it!
Yumuko nang maayos, sumpain mo!
Hello?
Kumusta?
Hey, where the hell are you?
Hoy, nasaan ka ba talaga?
Where's Bae Geumji?
Nasaan si Bae Geumji?
She's attending church service.
Dumadalo siya sa serbisyo sa simbahan.
That bitch wants to see the President today!
Gustong makita ng babaeng 'yon ang Presidente ngayon!
He'll be inspecting Seoul National University in a bit,
Mag-iinspeksyon siya sa Seoul National University maya-maya,
and that crazy bitch is planning to show up there!
at may balak pang magpakita ang baliw na babaeng 'yun doon!
Hey!
Hoy!
If you lose her, you and I are finished. You get that, right?
Kapag nawala siya sa iyo, tapos na tayong dalawa. Naiintindihan mo naman, 'di ba?
You get that or not, you little shit?
Naiintindihan mo ba o hindi, ikaw na kupal?
Bae Geumji!
Bae Geumji!
Na Yongcheol, Chief of Staff to the President.
Si Na Yongcheol, Pinuno ng Kawani ng Pangulo.
Cheon Seokjung's sole rival and his closest enemy.
Ang nag-iisang karibal ni Cheon Seokjung at ang kaniyang pinakamahigpit na kaaway.
You think you can just pop out a kid and turn your life around?
Sa tingin mo ba kaya mong ilabas ang isang bata at baguhin ang buhay mo?
Well, I figured I'd give it a try.
Aba, naisip kong subukan.
See if it works.
Tingnan kung gumagana ito.
There's only one kid.
Isa lang ang bata.
How many fathers does he have?
Ilan ang kanyang mga ama?
You looking to milk everyone dry?
Gusto mo bang gatasan lahat ng tao nang tuyo?
Hmm…
Hmm…
You and I
Ikaw at ako
both know
parehong alam
who the father is.
kung sino ang ama.
What matters isn't the truth.
Hindi ang katotohanan ang mahalaga.
What matters is
Ang mahalaga ay
what people believe, Mr. Na.
kung ano ang pinaniniwalaan ng mga tao, Ginoong Na.
Either way, they all believe what they want to believe.
Kahit ano pa man, lahat sila ay naniniwala sa gusto nilang paniwalaan.
And?
At?
You're just going to let them believe it?
Hahayaan mo na lang ba silang maniwala?
Why not? It doesn't hurt me.
Bakit hindi? Hindi naman ako nasasaktan.
There's no reason for me to run around telling people the whole story, is there?
Wala naman sigurong dahilan para ikwento ko sa iba ang buong pangyayari, 'di ba?
Well, if it bothers you that much,
Kung ganoon kalaki ang problema mo,
why don't you go ahead and tell them yourself?
Bakit hindi mo na lang sabihin sa kanila mismo?
So the country can go to hell, as long as you save your own skin?
Kaya puwedeng mapunta sa impyerno ang bansa, basta ililigtas mo lang ang sarili mong balat?
All those men you're stirring up
Lahat ng mga lalaking pinupukaw mo
are those working hard to keep this country going.
ay ang mga taong nagsusumikap na panatilihing umunlad ang bansang ito.
Exactly.
Eksakto.
Which is why I'm asking for your help.
Kaya nga humihingi ako ng tulong sa iyo.
I want to be able to care about the country too.
Gusto ko ring magkaroon ng malasakit sa bansa.
You know,
Alam mo,
you could really end up dead if you keep this up.
Maaari ka talagang mamatay kung ipagpapatuloy mo pa ito.
Don't you know any of them could easily get rid of someone like you?
Hindi mo ba alam na kahit sino sa kanila ay madaling makakapagpaalis ng isang katulad mo?
Doesn't matter.
Hindi mahalaga.
No matter what anyone says, I'm not leaving.
Kahit ano pa ang sabihin ng iba, hindi ako aalis.
So help me.
Kaya tulungan mo ako.
Come on. After everything…
Sige na. Pagkatapos ng lahat...
I can ask you that much, can't I?
Ang dami ko namang pwedeng itanong sa'yo, 'di ba?
Hmm?
Hmm?
Truth is,
Ang totoo,
I've been thinking of starting my own business.
Naisip ko na ring magsimula ng sarili kong negosyo.
I've always wanted to.
Matagal ko nang gustong gawin 'to.
A courtesan house, bigger than Cheonungak.
Isang bahay ng mga courtesan, mas malaki pa sa Cheonungak.
How does that sound?
Ano ang tunog niyan?
I've already got my eye on the building and the land.
Natatanaw ko na ang gusali at ang lupa.
Hmm…
Hmm…
And I think I'd like a villa too. Everyone else has one.
At sa tingin ko gusto ko rin ng villa. Lahat ng iba ay mayroon nito.
What do you think?
Ano sa tingin mo?
Mr. Na.
Ginoong So.
Don't take this lightly.
Huwag mo itong maliitin.
Because everything I said today?
Dahil lahat ng sinabi ko ngayon?
I meant every word.
Sinadya ko ang bawat salita.
You crazy bitch.
Baliw kang babae ka.
Are you threatening me right now?
Pinagbabantaan mo ba ako ngayon?
So, you're saying…
Kaya, sinasabi mo…
She went to see
Pumunta siya para makita
Chief Na, not the President?
Si Chief Na, hindi ang Presidente?
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
That crazy bitch.
Ang baliw na babaeng 'yon.
She's digging her own grave, isn't she?
Siya mismo ang naghuhukay ng sarili niyang libingan, 'di ba?
What about Baek?
Kumusta naman si Baek?
He's standing by in Seoul.
Nakatayo lang siya sa Seoul.
Goddamn idiot, falling for some tramp like that.
Tanga naku, nahuhulog na ba sa kung sinong palaboy na tulad niyan?
Still, the woman's a real piece of work.
Gayunpaman, ang babaeng iyon ay isang tunay na gawa-gawa.
She just had to stir up the hornet's nest
Kailangan lang niyang pukawin ang pugad ng putakti
and throw all the men upstairs into chaos.
at itapon ang lahat ng kalalakihan sa itaas sa kaguluhan.
I can't tell if she's naïve or just plain stupid.
Hindi ko masabi kung inosente ba siya o sadyang tanga lang talaga.
-Hey. -Yes, sir?
-Uy. -Opo, ginoo?
Have you ever been in love?
Naranasan mo na bang umibig?
I'm not so sure.
Hindi ako sigurado.
She's pulling all this shit just because she wants to be loved.
Ginagawa niya lahat ng kalokohan na ito dahil lang gusto niyang mahalin siya.
Fucking bitch.
Putang ina!
That's right.
Tama iyan.
This was the night I last saw him.
Ito ang gabing huli ko siyang nakita.
It was the first time he'd ever asked to meet,
Ito ang unang pagkakataon na hiniling niya na makipagkita,
so I wondered what it was about.
kaya napaisip ako kung tungkol saan iyon.
Darling.
Mahal.
Are you mad at me?
Galit ka ba sa akin?
Go back.
Bumalik ka.
Are you really going to do this?
Gagawin mo ba talaga ito?
You're ruining the mood.
Sinisira mo ang mood.
Those guys can't do anything to me.
Walang magagawa sa akin ang mga lalaking iyon.
I've got my notebook.
Hawak ko na ang kuwaderno ko.
Hand that over and get out of the country
Ibigay mo na iyan at umalis ka na ng bansa
if you want to stay alive.
kung gusto mong manatiling buhay.
If I hand that over…
Kung ibibigay ko 'yan...
they'll kill me.
papatayin nila ako.
And they'll kill you if you don't.
At papatayin ka nila kung hindi mo gagawin.
Why are you trying to scare me like this?
Bakit mo ako tinatakot nang ganito?
Enough games.
Tama na ang mga laro.
Hand over the notebook, now.
Ibigay mo na ang notebook, ngayon na.
And if I don't?
At kung hindi ko gagawin?
You might not make it through the night.
Baka hindi ka makatagal sa gabi.
My God.
Diyos ko.
How do you even make threats look so cool?
Paano mo nagagawang magmukhang astig ang mga banta?
Do you practice in front of a mirror or something?
Nagpapraktis ka ba sa harap ng salamin o kung ano pa man?
Gosh, that hurt.
Naku, ang sakit naman.
It never existed.
Hindi ito kailanman umiral.
The notebook.
Ang kuwaderno.
I'm telling you the truth
Sinasabi ko sa iyo ang totoo
because I think you figured that out a long time ago.
dahil sa tingin ko matagal mo nang nalaman iyan .
Stay with me tonight.
Samahan mo ako ngayong gabi.
I don't want to be alone.
Ayokong mag-isa.
You said I might not make it through the night.
Sabi mo baka hindi ako mabubuhay ngayong gabi.
If something happens to me,
Kung may mangyari sa akin,
you'll have to save me.
Kailangan mo akong iligtas.
Why should I do that?
Bakit ko dapat gawin iyon?
You think I don't know?
Akala mo hindi ko alam?
About whatever deal you've got going with Choi Yuji.
Tungkol sa kahit anong deal mo kay Choi Yuji.
Did you think I wouldn't figure it out?
Akala mo ba hindi ko malalaman 'yan?
You can't do this to me.
Hindi mo magagawa sa akin ito.
You…
Ikaw…
Darling.
Mahal.
You like me, don't you?
Gusto mo ako, 'di ba?
Mr. Baek.
Ginoong Baek.
Darling.
Mahal.
Hey, Seongguk's birthday is…
Uy, ang kaarawan ni Seongguk ay...
Next Saturday.
Sa susunod na Sabado.
How about we take him to Changgyeongwon?
Paano kung dalhin natin siya sa Changgyeongwon?
And show him the elephants.
At ipakita sa kanya ang mga elepante.
Geumji, we should stop this now.
Geumji, dapat na natin itong itigil ngayon.
Let's go back to the States with Seongguk, all right?
Balik na tayo sa States kasama si Seongguk, ha?
I'll do whatever it takes to raise him well.
Gagawin ko ang lahat para mapalaki siya nang maayos.
Aren't you angry?
Hindi ka ba galit?
I am.
Ako nga.
At this world.
Sa mundong ito.
Hey. Get out of the car, punk.
Hoy. Lumabas ka ng kotse, bastos.
Who the hell are you?
Sino ka ba talaga?
- Get out of the car. - Who the hell are you?
- Bumaba ka ng kotse. - Sino ka ba talaga?
- Come on. - Let go! Let go of me!
- Tara na. - Bitawan mo ako! Bitawan mo ako!
- Walk straight, you bastard! - Who the hell are you?
- Lumakad ka nang diretso, bastos! - Sino ka ba naman?
- Hey, get him in. - Hey! Damn it.
- Hoy, ipasok mo siya. - Hoy! Susmaryosep.
- Get off me! - Get the hell in!
- Bumaba ka sa akin! - Tuloy ka!
What's going on? You scared me.
Anong nangyayari? Tinakot mo ako.
Can't you just let me go?
Hindi mo ba ako pwedeng bitawan na lang?
I wanted to fall in love again.
Gusto ko ulit umibig.
Translated by Yoonjung Song
Isinalin ni Yoonjung Song